एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
न्यूयॉर्क में अपने जीवन में वापस जाओ।
आपकी नौकरी, आपकी मंगेतर।
न्यूयॉर्क में मेरे लिए कुछ भी नहीं बचा है।
मैं भी काम के लिए वापस जाने के बारे में सोच रहा हूं।
क्या आप गंभीर हैं?
-क्या मैं आरक्षण करा सकता हूँ?
-नहीं.
मेरा जीवन इस तरह क्यों बिखर रहा है?
तो तुम वापस आ गए
क्योंकि आपने केट से संबंध तोड़ लिया?
जेन, मैंने उन्हें इस स्थिति में देखा।
अभी भी दर्द होता है?
दिल टूटने का एहसास ऐसा ही होता है।
अब चोट लगना बेहतर है...
लंबे समय तक झूठ बोले जाने से बेहतर है।
आप कभी किसी रिश्ते में नहीं रहे,
लेकिन आप बहुत अच्छी सलाह देते हैं।
आपकी तरह आप भी
हर चीज़ में अच्छे हैं, सिवाय इसके।
-सिवाय किसके?
-प्यार.
यदि कोई व्यक्ति अब आपसे प्रेम नहीं करता, तो फिर
उससे प्रेम क्यों करते रहें?
यदि वे किसी और से प्यार करते हैं,
तो संबंध तोड़ना सही बात है।
हो सकता है कि वह अब तुम्हारे पास न हो,
लेकिन मैं अभी भी तुम्हारे पास हूँ।
तुम तैयार हो?
-आंटी टुक कहाँ हैं?
-वह व्यायाम करने गई हैं।
अच्छा। तो अब हम बात कर सकते हैं।
किस के बारे में बात करते हैं?
जेन, तुम्हें पता है कि मैं यह सोचकर उठा था कि
मुझे फिजियोथेरेपिस्ट के पास जाना होगा।
क्यों?
मेरी पीठ में दर्द हो रहा है।
मुझे लगा कि नस दब गई है।
या स्लिप्ड डिस्क या कुछ और।
आपकी पीठ में दर्द है?
तुमने मुझे फर्श पर क्यों सोने को कहा?
बिस्तर भी छोटा नहीं है.
जब हम बच्चे थे तो हम इसे साझा करते थे।
तुम मुझे बिस्तर पर क्यों नहीं सोने देते?
क्या तुमने यह जानबूझकर किया?
क्या आप मुझसे
आठ साल पहले चले जाने का बदला ले रहे थे?
नहीं। आप ही हैं जो
फर्श पर सोने पर जोर दे रहे थे।
बिल्कुल नहीं।
मैं कभी भी ज़मीन पर सोने के लिए नहीं कहूँगा।
लिन, क्या हुआ?
आपने इसे शुरू किया
और फिर आप बेहोश हो गए?
शुभ रात्रि।
मुझे अपने साथ सोने दो.
क्या तुम्हें कुछ याद है?
मुझे याद है कि मैंने आपको बताया था
कि मैंने उन दोनों को बिस्तर पर देखा था।
और मैंने कहा कि कौन जानता है कि
वे कितनी बार एक साथ सोये होंगे।
बस इतना ही याद है तुम्हें?
और कुछ नहीं?
मुझे और क्या याद रखना चाहिए?
क्या आप उम्मीद करते हैं कि नशे में धुत लोग
सबकुछ याद रखेंगे?
मुझे यकीन है कि कल रात आपने सोचा होगा कि मैं केट हूं।
नहीं। मैं आगे बढ़ चुका हूँ।
मैं उसके बारे में बिल्कुल नहीं सोच रहा हूँ।
क्यों?
मत पूछो। अपना सूप चावल के साथ खाओ।
तो आपका हैंगओवर दूर हो जाता है.
और घर जाकर स्नान करो।
आपसे खराब बू आ रही है।
मुझे बदबू नहीं आती.
मैंने पहले ही कपड़े बदल लिए हैं।
तुम्हें सचमुच याद नहीं है?
-जेन, क्या तुमने कल रात मुझे साफ़ किया था?
-तुम अभी भी यहाँ हो?
क्या तुमने?
क्या आपने ऐसा किया? या नहीं?
मैने किया.
कैसे?
मैंने सब कुछ उतार दिया.
सब कुछ, सब कुछ जैसा?
तुम्हें उल्टी हो रही थी।
मैं और क्या कर सकता था?
तुमने अंदर का हिस्सा भी उतार दिया?
नहीं, मैंने तुम्हारा अंडरवियर नहीं बदला।
लेकिन आपने अवश्य देखा होगा.
क्या देखा?
कुंआ…
मेरे छोटे स्तन.
बिल्कुल सही आकार.
जेन!
उफ़, शरमाओ मत.
हम बचपन से ही एक साथ कपड़े बदलते आये हैं ।
अब घर जाओ।
मुझे काम के लिए कपड़े बदलने हैं।
नहीं।
तुमने देख लिया। तुम मुझे एक मेज़ दोगे।
क्या मैं?
या…
क्या तुमने मुझे कल रात एक दिया था?
अभी नहीं। अब घर जाओ
ताकि मैं काम के लिए कपड़े बदल सकूँ।
तुम इतने कंजूस क्यों हो रहे हो?
मैं तो बस कुछ घंटे ही बैठूँगा।
-तुम्हें पता है क्या?
-लिन!
मैं कुछ भी करूंगा.
तुम क्यों शर्मा रहे हो?
हम हमेशा से एक दूसरे को नग्न देखते आये हैं।
क्या तुम सचमुच इसे जाने नहीं दोगे?
यह सही है।
मैं दो लोगों के लिए उस टेबल के लिए कुछ भी करूंगा।
कुछ भी?
अच्छा।
आपका वादा?
लेकिन आपको मुझे
नया मेनू बनाने में मदद करनी होगी।
यदि ऐसा नहीं किया गया तो
आपको टेबल नहीं मिलेगी।
अच्छा।
लेकिन क्या मैं पहले खा सकता हूँ?
नहीं।
तुम अभी भी यहाँ हो?
गेट नहीं खुलेगा.
ओह, भूल गया। मेरी गलती।
मैं बहुत खुश हूं
कि मुझे आपसे इस तरह फिर से बात करने का मौका मिला।
मेरा मतलब है, मुझे टेबल चाहिए, हाँ,
लेकिन आपसे बात करना और भी अच्छा है.
मैं जा रहा हूं।
उफ़! मेरे जैसे छोटे से इंसान से
भारी सामान उठवाना? मैं तो फट जाऊँगा।
आप इसे एक हाथ से भी उठा सकते हैं।
आप जन्म नियंत्रण को कैंडी की तरह खाते हैं।
आपको मांसपेशियां नहीं मिल रही हैं,
सिर्फ स्तन.
जेन, वो मुझे धमका रही है। पुलिस को बुलाओ।
-यह सच है। अपने स्तनों को देखो।
-बस।
क्या सब कुछ वितरित कर दिया गया है?
हाँ।
जब आपका काम हो जाए तो उसे धो लें और काटना शुरू करें।
-समझ गया।
-रोजर।
-मैं यह करुंगा।
-जेन।
क्या अब हम बात कर सकते हैं?
-वह कौन है?
-मैं कैसे जान सकता हूँ?
क्या आपका रेस्तरां सचमुच इतना प्रसिद्ध है?
यह इतना प्रसिद्ध नहीं है.
कुंआ,
वह तो बस विनम्र है।
यह स्थान बहुत लोकप्रिय है।
लोग हर समय कतार में खड़े रहते हैं।
कई मशहूर हस्तियाँ
रेस्तरां में आओ.
पत्रिकाएँ उनका साक्षात्कार लेना चाहती हैं,
लेकिन वह मना कर देती है.
क्या यह सच है, जेन?
-काटो, काटो, काटो.
क्या आपने दस्ताने पहने थे?
इन दस्तानों को पहनना बहुत कठिन है।
तुम वापस आ गए? क्या तुमने नहाया भी?
नहीं।
तुम तो बस कपड़े बदल कर
सीधे आ गए?
मैं जल्दी में हूं.
तो आप वापस कब जा रहे हैं?
आप वापस कब जा रहे हैं?
जब भी मुझे ऐसा महसूस होता है.
फिर जब भी खाना उपलब्ध हो आप यहां खा सकते हैं ।
अरे।
तो, कब?
दो से तीन महीने.
उम, जेन? क्या यह साइज़ है?
ठीक है? यह साइज़?
आप यह हर दिन करते रहे हैं.
-लगभग इस आकार का।
-इस आकार का?
यह तो नहीं, है ना?
यह लम्बाई अच्छी है।
ठीक है।
हाँ, इस बारे में। मैंने तुम्हें बताया था।
-यह इस आकार का है।
-हाँ।
-यह आकार का है।
जाना।
आप आरक्षण इतनी बुरी तरह क्यों चाहते हैं?
क्योंकि पाई महत्वपूर्ण है.
कितना महत्वपूर्ण?
मेरे भविष्य के लिए महत्वपूर्ण.
और उस नये मेनू के बारे में
मुझे क्या करना होगा?
यह वर्तमान मेनू सूची है.
तुम क्यों हँस रहे हो?
खाना स्वादिष्ट लग रहा है,
लेकिन तस्वीरें?
सस्ते रेस्टोरेंट भी बेहतर तस्वीरें लेते हैं।
आप फोटोग्राफी में अच्छे हैं, है ना?
मेरा मतलब है, मैं डींगें नहीं मारना चाहता,
लेकिन हाँ, मैं नंबर एक हूँ।
तो फिर मेरे लिए नये ले लो.
मैं एक फैशन फोटोग्राफर हूं, जेन।
तो क्या हुआ? आप खाना नहीं मार सकते?
मैं नहीं कर सकता। यह बिल्कुल अलग शैली है।
तो फिर सीखो.
आप अपनी मेज का मूल्य प्राप्त करना चाहते हैं, है ना?
हाँ।
नए विचार लाओ। पकाओ। गोली चलाओ।
भले ही यह मेरी विशेषज्ञता नहीं है,
फिर भी यह आपके शॉट्स से बेहतर दिखेगा।
आपने अपना फोन इस्तेमाल किया, है ना?
मैंने एक कैमरा का इस्तेमाल किया.
झूठा.
अच्छा, यह मेरा फोन था।
मैं जानता था।
क्यों? या…
अब और "या" नहीं
। मैं करूँगा। मैं आज ही शुरू करूँगा।
क्या आप अपना विचार बदल रहे हैं?
मैं नहीं हूँ।
लेकिन जब मैं नए मेनू पर काम करता हूं,
तो मैं अपने घर के रसोईघर का उपयोग करता हूं।
क्या यह अगले महीने का नया व्यंजन है?
यह दोपहर का भोजन है।
तुम्हें भूख लगी होगी।
तुमने नाश्ता नहीं किया।
मैं बचा हुआ दलिया खा सकता था।
मैंने ये तुम्हारे लिए पहले ही बना लिया है।
गरमागरम ही खा लो।
यह बहुत स्वादिष्ट लग रहा है। क्या मैं इसे अभी खा सकता हूँ?
जेन, रुको.
मेरे साथ खाओ.
अकेले खाना दुःखद है।
तुमने नाश्ता भी नहीं किया, है ना?
यह बहुत अच्छा है.
एक सेकन्ड।
हाँ, पाई?
मैं वापस आऊंगा.
मैं एक दोस्त के घर पर हूं.
लिन.
तुम्हारी माँ ने मुझे तुम्हें यहाँ ढूँढने के लिए कहा था।
गेट पर ताला नहीं लगा था,
इसलिए मैं सीधे अंदर चला गया।
तुम्हें मेरे लिए कुछ भी लाने की ज़रूरत नहीं थी.
यह बेकरी इतनी अच्छी होने के कारण वायरल हो गयी।
मैं उस क्षेत्र में था, इसलिए मैं आपके लिए कुछ लाया हूं।
इस इलाके में?
यह घर तो मुख्य सड़क पर भी नहीं है।
मुझे अंदाज़ा लगाने दो.
बेकरी फूलों की दुकान के बगल में है?
और फूलों की दुकान
बेकरी के बगल में ही है।
तो मैंने बस इसे पकड़ लिया।
पकड़ लिया? तुम मॉडल हो या चोर?
कैसा संयोग है!
बैठ जाएं।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपने कहा कि आपको टेबल मिल सकती है।
आप बगल में रहते हैं
और आप घनिष्ठ मित्र हैं।
हम बचपन से ही करीब हैं।
मैं तुम्हारे लिए एक टेबल ढूँढने की कोशिश कर रहा हूँ।
अगर मुझे एक मिल जाए, तो मैं वादा करता हूँ
मैं तुम्हें दस बार भोजन कराऊँगा।
लिन.
क्षमा करें, मैं आपके लिए पानी लाना भूल गया।
यह आपके लिए है।
यह हाल ही में पैक किया गया है,
लेकिन मैं आपके लिए एक टेबल ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं।
मैंने लिन को पहले ही बता दिया था कि यह कितना कठिन है,
लेकिन वह
हर दिन एक टेबल के लिए भीख मांगती रहती है।
ओह।
क्या तुम सचमुच मुझे एक टेबल दिलाने की कोशिश कर रहे हो?
धन्यवाद
मेरे बारे में इतना सोचने के लिए.
पिछली बार जब हम मिले थे,
मैंने लिन से कहा
कि मैं आपके रेस्तरां में आना चाहता हूं,
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह इतनी मेहनत करेगी।
तुम मेरे लिए बहुत प्यारे हो.
तो यह पाई है, वह मॉडल जिसका आपने उल्लेख किया?
हाँ।
तुम उसे नहीं जानते?
नहीं, वह इतनी प्रसिद्ध नहीं होगी।
क्या यह वही है जिसे आपने महत्वपूर्ण बताया था?
हाँ।
उनकी माँ डब्ल्यू मैगज़ीन की मालिक हैं,
थाईलैंड की एक प्रमुख फैशन पत्रिका।
मैं अब भी यही सोचता हूं कि वह
सिर्फ मिलने नहीं आई थी, बल्कि इश्कबाज़ी करने आई थी।
क्या यह अच्छा नहीं है?
कम से कम मेरे पास कोई नया व्यक्ति होगा
और मैं तुम्हें परेशान करना बंद कर दूंगा।
आपके पास काम करने का समय होगा.
यह अच्छी बात है, पर क्या यह बहुत जल्दी नहीं है?
तुमने अभी-अभी केट से ब्रेकअप किया है।
और क्या आपके पास अभी भी
न्यूयॉर्क में काम नहीं है?
अगर मैं पाई के साथ डेटिंग करूँ,
मैं शायद वापस आ जाऊं और उसके लिए काम करूं।
तो क्या तुम्हें पता है कि वह तुम पर डोरे डाल रही है?
ओह?
ठीक है, आपको मुझसे और क्या करवाना है?
कुछ नहीं। तुम घर जा सकते हो।
ओह?
अभी भी बहुत कुछ करना बाकी है।
अभी तुम क्या पका रहे हो?
अंडे के साथ सूअर का मांस स्टू.
इसका स्वाद पहली बार जैसा नहीं है।
मैंने यूट्यूब पर एक रेसिपी देखी। क्या यह अच्छी है?
कितना अच्छा!
मेरी प्रेमिका दुनिया में अंडे के साथ सबसे अच्छा पोर्क स्टू बनाती है ।
मैं फिल्मांकन कर रहा हूं।
फिल्मांकन बंद करो.
कल मेरे साथ आओ और
पांच मसाले वाले अंडे का सामान ले आओ।
क्या तुमने अभी इन्हें पकाया नहीं?
स्वाद तो सही है,
लेकिन कहानी अभी पूरी नहीं हुई है।
लोगों को बस इस बात की परवाह है कि इसका स्वाद अच्छा है या नहीं।
कहानी खाने का स्वाद बेहतर बना देती है।
और कहानियाँ
लोगों को भी मजबूत बनाएं.
कल अपना कैमरा मत भूलना.
वह अकेली है.
उसने कहा कि वे बचपन के दोस्त हैं।
लेकिन साथ में कोई फोटो नहीं?
अजीब।
आंटी! आप आखिरकार वापस आ गईं।
मैं आपके द्वारा
मेरे पांच-मसाले वाले अंडे चखने का इंतजार कर रहा था।
लिलिन सारा दिन तुम्हारी मदद करती रही।
क्या तुम दोनों में सुलह हो गई?
अभी तक नहीं।
क्या आप मुश्किल खेल खेल रहे हैं?
हुह?
थोड़ा।
आप चाहते हैं कि उसे आपकी कीमत का एहसास हो, है ना?
क्या तुमने उसे बताया है?
उससे क्या कहा?
चलो भी।
मुझमें हिम्मत नहीं है.
क्योंकि उसकी शादी होने वाली है, है ना?
नहीं, उनका ब्रेकअप हो गया।
क्या? क्या एओम को पता है?
इंतज़ार!
लिन ने अभी तक आंटी एओम को नहीं बताया है।
ठीक है... हाँ, मैं समझ गया।
एओम को केट बहुत पसंद थी।
और आपका क्या हाल है?
मुझे नहीं लगता कि मैं इस बार इंतज़ार करूंगा।
रात को यहाँ क्या कर रहे हो?
नींद नहीं आ रही?
मैं यह पूछना भूल गया कि क्या कैमरे के अलावा
मुझे कुछ और भी लाना होगा?
बस अपने आप को ले आओ.
बस यही पूछने आये हो?
मैंने कभी शूटिंग नहीं की। मुझे कैसे पता?
मैं एक शेफ हूं,
आपकी तरह विश्वस्तरीय फोटोग्राफर नहीं।
क्या यह व्यंग्य था?
नहीं, सिर्फ तथ्य.
मैं सो नहीं सकता.
क्या आप अभी भी केट के बारे में सोच रहे हैं?
यदि आप नहीं सोयेंगे तो
क्या कल आप ठीक रहेंगे?
फिर तुम आराम करो। मैं घर चलता हूँ।
चल दर।
यह बहुत पास है। मैं अकेले चल सकता हूँ।
मैं खो नहीं जाऊंगा.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
मुझे लगा कि हम
बाजार से सिर्फ अंडे खरीद रहे हैं।
यदि आप लोगों के लिए खाना पकाने जा रहे हैं,
उन्हें पता होना चाहिए कि
भोजन अच्छी जगहों से आता है।
कितना अच्छा मौसम है.
मैंने बैंकॉक से केवल थोड़ी ही दूरी की यात्रा की।
तो फिर कभी आइये।
आइये फिर से एक साथ आएं।
ध्यान से।
सुश्री जेन.
कृपया इस तरफ़ से।
कुछ समय पहले एक कीड़ा आपके बालों में उड़ गया था।
चल दर।
हम बत्तखों को खुले में पालते हैं,
और उन्हें रात में अंदर ले आओ.
आज मैं तुम्हें
स्वयं अंडे इकट्ठा करने दूँगा।
यह रही आपकी टोकरी.
मस्ती करो।
धन्यवाद।
चलो, जल्दी से अपने जूते पहनो।
चलो अंडे इकट्ठा करते हैं।
-मैं आपकी मदद करूंगा।
-नहीं, मैं यह कर सकता हूं।
आज तुम इतने मीठे क्यों हो?
मैंने तुम्हारे साथ बुरा किया है।
अब मैं इसे पूरा करने की कोशिश कर रहा हूं,
इसलिए आप मुझे माफ कर दीजिएगा।
आप क्या कर रहे हैं?
हम दोपहर के भोजन के लिए विराम लेंगे और बाद में जारी रखेंगे।
क्या उससे चोट लगी?
मुझे माफ़ करें।
डच मिल व्हाइट माल्ट
यह स्वादिष्ट है।
आप अपना डिब्बा स्वयं क्यों नहीं पकड़ते?
मुझे क्या करना है…
क्या आप मुझे माफ़ कर देंगे?
मैं जल्दी आऊँगा।
आपका "जल्द" हमेशा के लिए ले रहा है...
जेन.
-जेन.
-हम्म?
तुम्हें इतना करीब आने की जरूरत नहीं है.
मुझे लगा कि तुमने मेरी बात नहीं सुनी।
मैंने तुम्हें माफ़ कर दिया है...
लेकिन मैं अभी भी आहत हूं.
खाओ।
एक बार जब हमारा काम पूरा हो जाएगा, तो हम और अंडे एकत्र करेंगे।
मुझे माफ़ करें।
आप पांच मसालों वाले अंडे जैसे साधारण भोजन से अधिक रोमांचक कुछ क्यों नहीं बनाते ?
क्या आप जानते हैं कि मेरा रेस्तरां इतना अच्छा क्यों चलता है?
आजकल लोग इतने व्यस्त हैं कि
उनके पास समय ही नहीं है।
माताओं के पास खाना बनाने का समय नहीं है।
बच्चों के पास घर जाकर खाना खाने का समय नहीं है।
हर कोई काम और स्कूल में व्यस्त है,
हर दिन बाहर खाना खाता है।
और वे अपनी माँ द्वारा बनाए गए साधारण भोजन का स्वाद भूल जाते हैं ।
इसलिए मैं वे व्यंजन बनाती हूँ
ज़्यादा दिलचस्प तरीके से।
लेकिन उनका स्वाद अब भी जाना-पहचाना सा लगता है।
जब लोग इन्हें खाते हैं तो
उन्हें बचपन याद आता है,
और पूरे परिवार के साथ रात्रि भोज।
इससे उनका पेट भर जाता है, उनका दिल गर्म हो जाता है,
और उन्हें फिर से वापस आने की इच्छा होती है।
क्या गलत?
क्या आपको भूख लगी है?
नहीं।
ऐसा मत करो, जेन.
क्या करना है?
क्या आप कर रहे हैं।
तुम्हारा मतलब कीचड़ पोंछना है?
तुम्हें क्या लगता है मैं क्या कर रहा हूं?
मैंने सोचा
आप एक कीड़े को भगा रहे थे।
मेरा दिल बहुत जोर से धड़क रहा है.
वह नोटिस करेगी.
ओह, जेन, क्या तुम्हारा काम पहले ही पूरा हो चुका है?
मैंने आपके लिए कुछ तैयार किया है।
आम अभी आये हैं,
इसलिए मैंने आपके लिए भी कुछ तोड़ लिये हैं।
-धन्यवाद.
-ज़रूर!
क्या आप अक्सर यहां आते हैं?
उसने तुम्हें बहुत कुछ दिया है।
क्या वो तुममें दिलचस्पी रखती है या कुछ और?
नहीं।
लेकिन मैं हूं.
तुम उससे प्यार करते हो?
तुम्ही में।
जेन?
मैंने पूछा कि क्या आप यहां अक्सर आते हैं?
ओह।
कभी-कभी।
ऐसा अक्सर नहीं होता.
हेयर यू गो।
-यह बहुत है।
-सावधान रहो, यह भारी है।
-धन्यवाद.
-ज़रूर.
क्या हम अब खाना बना रहे हैं?
चलो पहले नहा लें.
चलो, मैं इसे अंदर ले जाऊँगा।
थोड़ी देर में मिलतें है।
मैं सारा दिन धूप में रहा हूं।
क्या आप मुझे पोर्क बेली ला सकते हैं?
-और कुछ?
-ताड़ की चीनी। यह इस अलमारी में है।
-क्या आपको ब्रेज़िंग मसाले भी चाहिए?
-हाँ।
ठीक है, मैं उन्हें खुद ले आऊंगा।
तुम ठीक हो?
तुम्हें एप्रन पहन कर जाना चाहिए।
क्या मुझे तुमसे प्यार की इजाज़त है?
लिन.
क्या आप इसे ढूंढ सकते हैं?
क्या आप सुस्त पड़ रहे हैं?
तुम्हारी अलमारी भरी हुई है।
मुझे कैसे पता चलेगा कि वह कहाँ है?
इसे देखने में समय लगता है.
और क्या आपको यह मिल गया?
अभी तक नहीं।
यह यहाँ है।
आओ, मैं इसे पहनने में तुम्हारी मदद करूँगा।
तुम मुझसे प्यार करती थी, जेन?
क्या तुम मुझसे प्यार कर सकते हो?
मैंने केट से नाता तोड़ लिया, माँ।
यदि आप अभी चले गए तो आपको कुछ नहीं मिलेगा।
लेकिन अगर तुम रुको,
भले ही वे दोनों एक दूसरे से प्यार करते हों,
सब कुछ अभी भी तुम्हारा होगा.
यदि मैंने पहले जो कहा उससे आप परेशान हुए हैं,
मुझे माफ़ करें।
यदि आप मुझे केवल एक मित्र के रूप में देख सकते हैं,
तो मैं सिर्फ एक दोस्त बन जाऊंगा.
उपशीर्षक अनुवाद: पनुवत बैकेवोन